Introduction:

తెలుగులో, ఈ సంవత్సరం హిందూ పురాణాలలో చాలా అన్వేషణ జరిగింది. దానితో పాటు 
చాలా వెరైటీ టాపిక్స్ గురించి కూడా తెలుసుకున్నాం. వాటిలో కొన్ని మిస్టర్ అబ్దుల్ కలాం 
జీవితం, తెలంగాణ పోరాటం, శతక పద్యం యొక్క ఆవిర్భావం మొదలైనవి. ఇవన్నీ చాలా 
ఆసక్తికరమైన అంశాలు, కానీ నేను వ్యక్తిగతంగా రామాయణం రెండవ అధ్యాయం "అయోధ్య 
కాండ" మరియు తెలంగాణ పోరాటం కూడా ఇష్టపడ్డాను, కాబట్టి నేను వారి గురించి నా 
జ్ఞానం మరియు ఆలోచనలను ప్రదర్శించబోతున్నాను.

Laskhya Siddhi:

తెలంగాణ ఉద్యమ సమయంలో లక్ష్య సిద్ధి వార్తాపత్రిక.
ఈ వార్తాపత్రికలోని విషయాలు 1953లో
తమిళనాడు మరియు ఆంధ్రా విభజనలు మరియు 2014లో జరిగిన తెలంగాణ మరియు
ఆంధ్ర విభజనల మధ్య సంబంధాలు మరియు 1953 పోరాటం ఎలా సాగింది.

తెలంగాణ ఉద్యమం పూర్తయ్యాక అందరూ సంబరాలు చేసుకున్నారు. ఇది వెయ్యి
సూర్యుల ప్రకాశము, ఐదు ఇంద్రధనస్సులు మరియు అపరిమిత ఉత్సవాలు ఎక్కడైనా
జరుగుతున్నాయి. అయితే అదే సమయంలో పోరాటంలో ఓడిపోయిన వీరులకు అందరూ 
సంతాపం తెలిపారు.

వీటన్నింటికీ ప్రధాన కారణం పెద్దమనుషుల ఒప్పందాన్ని అమలు చేయకపోవడమే మరియు ప్రభుత్వ '
ఉద్యోగాలు, విద్య మరియు ప్రభుత్వ వ్యయంలో తెలంగాణ ప్రాంతానికి వివక్షను కొనసాగించడం 1969 రాష్ట్ర
ఆవిర్భావ ఆందోళనకు దారితీసింది.

Ayodhya Kanda: 

అయోధ్య కాండ రామాయణంలోని రెండవ అధ్యాయం. ఇది యువరాజుగా రాముని పట్టాభిషేకానికి 
సన్నాహాలు, పట్టాభిషేకం మరియు అడవికి అజ్ఞాతవాసం చేయడం గురించి.

దాని యొక్క మరింత విస్తృతమైన సంస్కరణ:

దాని యొక్క మరింత విస్తృతమైన సంస్కరణ:

వృద్ధుడైన దశరథుడు రాముడిని స్థాపించాలనే కోరికను వ్యక్తం చేశాడు, అతని పెద్ద కుమారుడు 
యువరాజు (యువరాజు రాజప్రతినిధి) దీనికి కోసల సభ మరియు అతని ప్రజలు తమ మద్దతును తెలిపారు.

మంథర ద్వారా కైకేయి దాని గురించి విన్నప్పుడు, ఆమె మొదట సంతోషించింది, అయితే మంథర కైకేయిని 
రాముడు రాజుగా చేస్తే భరతుడు తన కొడుకును బహిష్కరిస్తాడని చెప్పింది. ఆ తర్వాత దశరథుడు తనకు చాలా 
కాలం నుండి ప్రసాదించిన రెండు వరాలను ఉపయోగించమని సలహా ఇచ్చింది.

కాబట్టి రాముడు పథకం ప్రకారం వనవాసం చేయబడ్డాడు కానీ అతను చేయలేదు ఒంటరిగా వెళ్ళు. అతను సీత మరియు లక్ష్మణుడితో 
కలిసి వెళ్ళాడు.తరువాత జరిగేది దశరథుని మరణం .ఈ ఒత్తిడికి లొంగిపోవడం వల్ల, దశరథుడు పశ్చాత్తాపంతో బాధపడుతూ 
తన అనారోగ్యంతో మంచం పట్టాడు, అక్కడ అతను దుఃఖంతో మరణించాడు. 
ఇది రామాయణంలోని అయోధ్యకాండ సారాంశం.



దాంతో నా తెలుగు పేజీ ముగిసిపోతుంది.


